投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月11號
禮拜三早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在昨天美國股市是漲跌互見
標普五百指數上漲0.5％
納指上漲0.8％
費半走高了1.2％
不過台積電ADR
並沒有非常顯著的資金帶動
剛才網友還在聊天室裡面留言嗎
最近好像美國股市漲
臺北股市是漲
不太懂美股跌
臺北股市肯定重跌
的確外資針對臺北股市近距離回補
力道的確相對賣壓沉重
今年累積的淨賣超
已經快要接近到6,000億好
不過今年投信還是買了6,000多億
所以臺北股市照樣收漲
所以呢
我們必須做一個更長期的觀察
也就是當10年期公債殖利率
昨天又下滑了6個基點
來到3.6%以後
以後美元的走貶
到底是否有利於台幣走升之後的資金
回顧不過短期內大家的焦點呢
基本就聚焦在待會9點鐘
臺北時間9點鐘
所舉行的
川普和賀錦麗的總統大選首次辯論
那因為最近的民調數據顯示
兩個人在白宮的爭奪戰當中
老實說是勢均力敵的
如果是從全國民調來看的話
賀錦麗和川普
大概
就在1%左右的誤差範圍之內
從選舉賭盤民調也是如此
事實上
在前陣子拜登和川普的選舉民調當中
其實老實說也不高了
誤差之一也沒有想像中買的大
但是當時的賭盤其實差很多的
現在如果是以賭盤來看的話
川普已經從當時槍擊案的高點66%
大幅度的回落
已經來到6月份以來的新低
現在僅僅只有50% 賀錦麗的賭盤
勝率大概是48%
所以兩者 老實說真的
在民調以及賭盤層面是不分軒輊的
所以這一波我們要具體觀察
因為兩黨政策的走向相當不同
投資人如果過早押注
肯定會引發新一輪的動盪
我們從當前選舉輪票來看的話
民主黨大概是拿到226席
共和黨是235席
但是呢這個前提是
如果搖擺州大多數是投向共和黨
所以搖擺州帶我們也會細談
基本上可能就只有20-30萬的重要選民
可能就影響了本輪最重要的總統大選
那首先觀察的要件呢
過去我們跟投資朋友提過
華爾街採取的態度非常簡單
現在場外資金是非常非常高的
我們根據過去幾次美國總統大選
在選前看選後的多空環境
回顧2,000年以來
六次美國總統大選當中
你會發現
選後一周和選後一個月的表現呢
上漲和下跌剛剛好都是三次哦
但是有部分是受到整個地緣政治
或者我們講大環境的影響
像是2000年的總統大選
當時是受到網路泡沫的影響
08年的大選是受到次貸危機的影響
那12年是有一個外部變因
就是歐巴馬要課取富人稅
所以
如果我們只把近三次拿來進行探討
你會發現就有非常明顯的跡象
那就是如果的確在選前
雙方的明調是不分軒輊
它最終導致的結果就是
股價會一路盤到選舉結束
選舉結束之後不確定性消失
股市開始重回到多頭軌道
2020年就是如此
當時是川普和拜登的選舉
雙方民調也是不相上下
所以股價在9月10月都是相當震盪
但是在11月份選完總統大選以後
不確定性消失
大家知道該投哪一些產業了
股價開始扶搖直上
20192016年 當時川普對希拉蕊
也是由於電油門事件的關係
所以在選前的兩個月
民調突然大幅的拉近
市場開始採取觀望資金
結果在選舉完之後
股價就開始顯著的上行
因為不確定性消失
12年 當時是大選前後
時任的總統奧巴馬政策提出
要調升富人稅
所以剛當選的時候
的確造成了一些恐慌性賣壓
但是隨之而合後
就開始進入到顯著的
股票市場的拉抬
那08年那一次是金融海嘯
是比較例外了
所以我們可以長期做思維
那就是市場上的觀望資金
是否已經反映在股市以及債市資產
答案是的
我們根據彭博
美元指標的三個月隱含波動率指標
這幾乎是2023年3月份
銀行危機以來的最高點了
大家還記得23年
就去年3月份發生什麼事
當時是矽谷銀行的破產案倒閉
導致市場上急缺流動性
美國股市
其實就有這樣的一個感覺
就是從債券市場來做觀察
美元指標來做觀察
都有那種
市場上短期有一點
不太想把資產放在
應該把把現金配置在資產當中
所以呢當市場上任何資產
都想要調動一些現金先行
儲存之後就造成了短期的流動性問題
這個是我們觀察到的實質現象
那對於股票市場而言
不同投行給予的看法也不太一樣
像高盛的看法是認為
川普的稅收政策
是呼籲公司的稅率
從目前的21%下調到15%
這很有可能會導致
標普五百指數的成分股
在接下來一旦川普勝選機率提升以後
會有更為顯著的拉抬
預估最終的收益可以成長4%
我們講的是EPS收益
那換句話說
對於股價
肯定會有進一步的推波助瀾的效果
那對於賀錦麗來看的話
由於他有可能採取進一步的富人稅
反而華爾街
是相對採取了比較避險措施
我們舉例來說
現在針對川普和賀錦麗
其最大的分界線
過去我們曾經提過
是當時就業數據公佈以後
我們都很清楚
美國這幾年的失業率
有可能有部分失真的現象
也不能講失真了
是一個慣性走高的現象
就來自於海外移民過多
所造成的失業率上行
海外移民
他會取代原本美國本土的勞動力市場
最終導致本土美國公民
有可能因此而失業
但是總產出不便
那麼如果是賀錦麗如果能夠勝選的話
很有可能
他也不會像拜登
採取相對這麼寬容的移民政策
但是相對於共和黨還是寬容嗎
某種程度它造成的效果是
很有可能失業率會持續的走高
但是它是數字上的不漂亮
最終美國的多數企業
還是可以享受低成本的勞動力
對吧那最終就造成了企業主
的獲利持續放大
但是呢對於川普來看呢
也不見難是一件壞事
川普對於移民政策態度是非常堅決的
他希望展開
史上最大規模的驅除出境計畫
就是一些把一些非法移民呢驅除掉
最終導致的結果
很有可能就是失業率瘋狂式的下跌
為什麼
因為瞬間沒有人來跟你搶工作了
所以這些政策都是有好有壞
最終導致的效果
還是反映在產業政策的不同
但由於市場上沒辦法確定
到底哪一方有機會能夠慎選
慎選機率比較高的都看不出來
最終導致了
市場上還是偏好將資金暫時獲利了結
在場外來做觀望
好那我們具體來聊哦
如果根據搖擺中
目前各自所擁有的一些優勢
希拉蕊如果
不是希拉蕊
這個賀錦麗
如果能夠贏得Wisconsin
或者密西根賓澤
大概是44張的選取輪票
基本上預估就能夠入主白宮
現在基本上就是這三周
到時候的投票結果了
我們從民調數據來看呢
因為賀錦麗從當時蜜月行情
就是從拜登退群以後
民調基本就一直在上升
甚至一度明顯的領先川普
那背後可能就反映著
最近賀錦麗的選舉活動
正在改變一部分選民的看法
我們舉例來說
根據路透社最近的民調
有67%的受訪者表示
他們厭倦在總統選舉當中
看到同樣的人
希望有新的面孔
這個有利於賀錦麗
那NBC的民調則是顯示
70%的美國人認為拜登不該尋求連任
那51%的民主黨人也有這樣的
觀點 所以
導致了民主黨採取了這種更換的措施
使得市場上對於民主黨的短期評價
適度的提高
所以如果我們仔細觀察
目前在川普和賀錦麗
以及川普和拜登過去的民調
老實說現在其實已經相當之接近
那剛才跟投資朋友提到
我現在我們真正觀察的幾個要點
你看當時16年川普是選舉獲勝
然後20年選舉失敗
其中就是選舉人票發生了真正的變化
因為如果從普選票來看的話
長期過去十年
大概都是有利於民主黨的
這個美國年輕人的確有一點
這個左傾的象徵
好所以隨著老年人逐步去世
新移民不斷湧入之後
的確從普選來看是有利於民主黨的
長期票倉
可是美國是選舉輪票制嗎
我們看到在過去2016年這五個州哦
我們講的不管是Arizona賓州Michigan
Wisconsin這五個州
當時都是在16年投給了川普
而且在20年都投給了拜登
所以這五個州加起來的票數是73票
那 24年的選舉人票是有點變化了
由於人口的原因
濱州
和密西根的選舉人票是下滑了一票
所以這五個州現在是71票
重要政策
那這五個州都有自己在乎的方向
所以他也不見然
一定要跟經濟完全的掛鉤
你像喬治亞州
他在乎的是過去選舉干預的問題
那邊打
他在乎的是當地就業問題的變化
Arizona在乎的是因為它不叫南部嘛
他比較在乎的是移民問題
那濱州的部分
或者我們看到北卡羅納州
他可能在乎的一些內政問題
或者
醫療健康我們講的醫保的問題好
那密西根州
他可能比較在乎以色列問題
維斯康森他在乎墮胎問題
所以其實美國的總統大選呢
我們也不能單就過去的高通膨和
經濟數據
短期內的貧富差距的惡化來解釋一切
搖擺州最終的選舉人票
我們只能說
美國正由於現在在民調上
以及各州所在乎的議題不同
最終導致了場外資金的大幅拉抬
那在搖擺州之外
這個賀錦麗
比較有可能把握的選舉人票
大概是227票
川普的部分大概是217票
那美國總統必須要獲得270票
才能夠獲得勝利
所以賀錦麗的勝選路徑呢
有可能是in the Wisconsin
密西根或者賓州
就是儘量拿到左派政策
比較在乎的一些議題
最終拿到44張選舉人票
就可以獲得271張的選舉人票
贏得總統大選
這個是大家值得觀察的另外一個方向
那當然了
到底經濟有沒有相關呢
如果做一些回測
當然是有一點相關的
現在總結來看呢
經濟數據其實是還蠻有利於賀錦麗的
相對於20年
當時川普所面臨的疫情衝擊
第一個是美國當前的經濟
從總體來看
的確還算是不錯
第二個是賀錦麗在競選團隊當中
在資金募集方面表現也相當出色
歷史上
通常經濟出現比較明顯負成長的時候
當時的競選連任的候選人
都比較有可能會失敗
我們舉例來說
在過去美國總統
競選連任失敗的原因呢
你像1980年到2020年呢
大部分只要經歷後兩年的任期
最低增速是屬於副增長的
就是比如說你像福特啦
這個老布希
或者像是川普
就是由於過去就是最後兩年
要在選舉前的兩年經濟突然惡化的話
那幾乎他就輸定了
那我們都很清楚
這個賀錦麗
某種程度也算是連任拜登了
那它在競選年
當時的GDP的年增幅是3.1%
一直到現在美國GDP還是有1.72
所以通膨的確是一個大問題了
但是就目前來看
到底美國的經濟的惡化程度
有沒有像當時2020年或者19年
當時的程度
還要來的疲憊
這個時候大家來多做些觀察和留意
總而言之
那態度市場態度
很明顯因為看不清楚
先離開市場
那當然了
他也幾乎佐證了一件事情
就是美國的經濟
幾乎不可能在 11月份總統大選以前
出任何大亂子
從民主黨的態度
必須要確保美國經濟的持續繁榮
那當然隨著9月份即將降息的到來
市場的確也開始陸續調整的
軟著陸的預期
這很有趣
這股票市場雖然在跌
可是經濟衰退的疑慮
這兩周似乎又開始默默的消失
為什麼被聯準會拉回正軌
聯準會就是打死不退
就是只降息一碼
那我們最近所觀察到
昨天公佈的7月份美國消費者的借貸
居然創下了
2022年11月份以來的最大增幅
那的確
過去信用卡循環利率它是有適度調降
可是調降幅度也沒這麼大
但是我們卻看到
消費貸款卻大幅的增長
那就有幾種原因呢
第一種比較悲觀
解讀因為沒錢了
所以必須要去貸款
這是一種超額儲蓄見底的象徵
不是太有利的訊息
那另外一種呢
是早就那些信用卡違約的人
都已經違約了
現在還能夠借到錢的
通常也就是信用不錯的
所以很有可能是反映未來的低利率
或者信用卡循環利率的下行
或者導致信貸利率的下行
使得市場上有更多的借貸意願
好這個是值得大家多做些觀察
但這項數據長期來看
是成長越多越好
而代表借的越多錢
信貸市場越膨脹
那的確
如果我們從當前經濟數據來進行回測
按照高盛普遍的預估值
目前整體經濟數據來看這張圖表
預估啦基本上高盛是認為人
總會能夠讓美國經濟成功的軟著陸
大概每年會以2%的潛在成長率
持續的增長
那不同經濟的成分增長的貢獻呢
接下來主要看的是深藍色的柱狀體
和淺藍色的柱狀體
一個呢就是政府的消費和總支出
另外一個就是進出口的部分
因為美國的國內
國人的消費支出就深藍色那一條
老實說
這過去幾個季度都其實都蠻穩定的
沒有說那種超大幅變動的跡象
除了2021年那個時候實在跑的太高
要不然現在
能夠讓美國經濟
也就是貫破那個2%呢
主要是灰色區塊
就是我們講的美國政府消費支出
和總投資
所以
如果民主黨的左派政策仍然持續慣性
到今年年底的話
那不見然
會導致美國GDP有大幅滑落的跡象
那川普當選以後
他肯定會採取
更有利於華爾街資本家的相關政策
不管是減免個人稅
減免減免
相關公司稅的問題
或者呢嘗試的進行非法移民的驅除
使得失業率大幅下滑
這都有利於資本市場
有一個更為利多的思考要點
那這當然是我的想法了
尤其哦你要說現在美國的通膨
對於美國選民選情的傷害到底有多大
大家要知道哦
原油價格現在是喋喋不休
最近不管是高盛大摩花旗
滙豐的報告出來
是一律看空
那看空的原因呢
一方面是中國市場的需求疲軟
這是一回事
但是大多數都沒有講到
是因為經濟衰退
所以導致原油評價大幅下調
原因很簡單
你看剛才的GDP
你覺得美國經濟
真的有力氣衰退的風險嗎
幾乎沒有
所以基本上對於原油需求的下滑
主要來自於中國市場
那第二個
是
來自於全球的產能已經陸續回到正軌
美國的頁原油產量
已經回到2019年左右的水準了
它導致的結果
一方面從數據來看
你可能很恐慌
哎
這原油價格真的把整個大跌給跌破了
西德州原油價格
目前目前已經跌到66美元每桶哦
這的確是蠻重的賣壓
但是另外一方面
你還會說現在有任何通膨的問題嗎
事實上連美國本土選民都已經感受到
目前汽油價格的直線下滑
給投資朋友做進一步的思考
好我們先看一下美國股市的表現
道瓊工業指數下跌92點
0.23% 收在40,736點
標普上漲24點
0.45% 收在5,495點
納指上漲 141點
0.84% 收在17,025點
費半上漲54點
1.19% 　收在4,680點
那費半過去幾天殺最兇
昨天也彈的比較凶
看起來好像在年線稍微有一點站穩了
那昨天值得留意的是
I16正式推出之後
蘋果是迎來了一個壞消息
就是歐盟法院呢
維持了歐盟委員會16年
當時關於
愛爾蘭
向蘋果追回144億美元拖欠稅款的決定
所以蘋果股價受到了一定程度的懲罰
不過蘋果股價你看的很明顯
這個現形圖
還是遠遠比這個美國納斯達克指數
和費半指數
表現的更為好看
尤其昨天市場傳出蘋果很有可能呢
會把Airplus Pro升級為臨床級的助聽器
針對輕度和重度的聽力損失者
提供聽力保護和科學驗證的聽力測試
所以
如果Airpods能夠開創更多的市場
對於蘋果來看也是更進一步的力度
其實大家會在想
最近有很多對於I16的懷疑聲浪
就就想想說這部AI也不過如此嘛
市場反應好像比較冷淡呢
我們先不講那個
蘋果對於終端市場的壟斷權呢
昨天我就聽到李伯峰老師
有著一個見解
我覺得特別有趣
就說有時候我們要想
很多的東西其實概念並不行
但是需求一直在
只是加上一個新技術以後
他就能夠讓整個生產力週期
往下進行反覆運算
Amazon的誕生就是把書店搬到網路上
Podcast的存在
是我們把廣播搬到手機上
uuber eats 是把食物搬到網路上
但是本質沒有變
可是生產力週期他卻不斷的走下去
那你想想看呢
我們如果很多的概念不行
需求又一直存在
它只是增加一個新技術
這一波被加上的這種
我們還不要講說機器人AI
我們就講說生成式AI
就是電腦手機需要用的AI助手
能夠做出什麼
他說書店不止能夠搬到網路上
還能夠搬到搜尋引擎裡面
舉例來說
我們導讀很多書
有時候書很厚一本
尤其有些是外國書
翻譯過來好
那可能有翻譯的問題
看不是特別的清楚
或者說沒辦法看完
這時候你問搜尋引擎一個問題
搜尋引擎很有可能就告訴你一些答案
還告訴你這本書的完整內容
你可以先看個三頁
看一下文本
你要全部看完必須要付錢
然後你書買多了
買久了
你就問搜尋引擎另外一個問題
我有沒有我買過的書
裡面有哪一個段落
可以來描述
或者解釋我當前所遇到的問題
或者我過去的書籍裡面
有沒有相關的數據庫
可以來佐證我的想法
剛開始你可能只是研究一些東西
AI就可以判斷出
這個是你希望瞭解的方向
一次喂一次一點東西給你
所以哦從你帶上耳機
每天開車
聽podcast
AI就不斷地幫你判斷
現在適合放什麼樣的音樂
你通勤的時候
你要去進修的時候
相關的音訊
或者是我們看到很多書籍重要的摘要
他都幫你進行整理哦
那你會不會最終其實還是
這個AI生產力週期的受惠者呢
就是你以為你不願意為AI買單
這多數人都這樣想的
但是最終還是會
他們還是會找消費者來開刀
什麼意思
就好像前兩年到處都是5G 基地台
對不對
你說這些都是打水漂
但是事實證明哎
最後大家還是要換5G專案
這哎
當時的5G基地台
也是大局的資本支出
現在還不是強迫你要換5G專案
你以為AI跟你無關
那世上最終新一代的手機品牌
他都必須要付出一定的費用
給那些AI創造者
照樣強迫你換AI手機
你以為你以後買得到非AI手機嗎
以後所有手機都是AI手機
因為這個是整個生產類週期當中
產生的競爭效果
當然了每一輪的生產力週期
大家都是這樣子
擔心這個擔心那個
一路爬上來的吧
我們過去跟投資朋友聊過
每年都有重大利空
從今年的
升息引發衰退風險
去年的通膨控制不住引發衰退風險
前年的美國總統大選之亂
新冠疫情
1819年美中貿易戰
你每年都可以找到利空的
所以最終我們還是要研究情緒循環
這個是大的心理情緒週期哦
那至於短中期的情緒週期
你當然可以借由情緒指標來決定
你適度的調長尾階
我們舉例來說
市場上現在的情緒到底為何
的確市場從8月初那一波的反彈以來
市場是一度進入到樂觀的
只不過呢
標普五百指數
在碰到即將創歷史新高之後就開
始做適度的回蕩
所以現在情緒怎麼樣
就是它的確已經沒那麼樂觀了
也沒有到極度悲觀
但是相對悲觀一點點
我們甚至從CFTC小標普期貨的淨值倉
你會發現到
幾乎從整個22年下半年
也是本輪的牛市循環以來
美國股市大多數投資人
從期貨空單來看
基本都是相對悲觀的
就樂觀的時間是真的不太多
其實本輪整條牛市
都是大家一路懷疑上來的
一直到現在還是持有空單居多
所以最近很多人在說
說市場到底害不害怕
市場有超跌嗎
還是有超漲嗎
其實很多問題哦
你其實早就知道答案了
就從長短尺度你就已經知道
短期內當然乖離是稍微有點拉上來
必須再重新做一定的回檔
或者說從中期而言
牛市走了這麼久
他當然會有中期回檔
但是從長期而言
不太可能
會說景氣循環
到此為止
你要觀察你的時間尺度也不是這麼短
所以很多問題
你其實早就已經有答案了
那前陣子網友分享一個經典故事
他講說怎麼有一天
小明放學回來跟媽媽哭訴說媽媽
那同學都笑我的頭好大
叫我大頭鬼
還對著我唱大頭大頭
下雨不愁
別人有傘
我有大頭
對不對那媽媽後來就是哎
趕快安慰他怎麼會呢
你的頭還一點都不大了
你的頭怎麼會大呢
一點都不大
對好就要看畫面才知道我們在幹嘛
對好沒事沒事
對有點像那個小孩問爸爸爸爸
我是不是傻孩子
爸爸說傻孩子
你怎麼會
是傻孩子呢
而且有很多問題哦
其實我們也知道答案了
而且股市到底有超漲有超跌
就取決於你的投資尺度而已嘛
那我們始終認為
從長期尺度來看呢
現在肯定不是衰退期
所以股價當然沒有這麼便宜
可是你要說它是龍井期
為時過早
好那就算你想離場哦
你也可以借由很多的情緒指標
拉高時離場
前兩周
不就是一個相對情緒的高位截嗎
你當然可以做些調節
那你說哎
我現在來不及
那你可以等下一次
在即便在2022年那種庫存調整年呢
長期的熊市下行呢
他也有很多時間
會讓市場的情緒短期的反彈
形成情緒管理的拉高
大量的時間
我們講說
除非是遇到2020年那種系統性衝擊
要不然大部分的經濟衰退
他都是一個漸進的過程
而並不是一個立即性的過程
你總有時間的
至於市場情緒
前陣子的確會有拉高
對對對對對對對
沒錯沒錯
對
所以你早就有答案了嘛
對對對哎
再見那個那個故事嗯
學姐不是問學妹
你知道小黃瓜的用途是什麼嗎
我不知道
那你知道香蕉的用途是什麼嗎
我也不知道
你知道茄子的用途是什麼嗎
哎我也不知道
那你知道西瓜的用途是什麼嗎
女同學學妹說
西瓜也可以
對
而且我們都知道答案了
我們都知道答案了
好了好了
宣傳一下了
這個9月28號晚上8點鐘
就是我們財經號角第四季的聽友會了
那每個季度我們都會針對當前行情來
做些推薦
也會針對過去一個季度的資產操作
按行情判斷來做檢討
那直播當中主要都是分享市場動態
大多數的操作和個人實際觀點
都會在我們的訂閱系統當中來做分享
因為短期的波動本來就是這樣子
變來變去
但長期就是要依循著某些規律
我們就是要在聽友會當中
去尋找這樣的一個規律
如果大家有興趣的話
也可以加入我們的訂閱系統裡頭
除了有一些這個聽友會的參與許可權
就未來一整年的收聽權
還會有一些個人資產
操作部位日益的變化
也會有一些專題影片
宏觀專業報告來做更進一步的思考
我相信數據大家都看得到
那各自的判斷好
就取決於你的景氣或者投資尺度
週期的變化
對哎對
我們直播那麼久了
你也知道
我們已經熬了幾個景氣週期了
不差這一個
就真的不會
你你熬了第一個
第二個景氣庫存週期以後
你真的就不會害怕第三個第四個
你會發現呢
真的人性都不會改變
對我們直播到現在吧
你看第一年充滿壓力好
第二年逐步上手
第三年才會遊刃有餘
很多人是怎麼樣
投資也是一樣
第一年就放棄
第二年自買
第三年厭煩
所以如果你能夠在一個行業
或者你做投資
做一件事情能夠有4年以上
基本上不僅能夠坐穩位置
而且還能夠學會如何忙裡偷閒
訂個下午茶
適時的摸魚都不一定會影響成果了
對不對所以
基本上人
生都是如此
你看我們一開始做
昨天跟大家聊到嗎
我們一開始也不是做影片
好這個一開始是寫報版嘛
寫聯合晚報
一直寫寫寫
寫了一兩年寫到停刊了
不是說我一寫就停刊
那時候寫爆版嗎
就寫寫寫
寫到晚報
最後收掉了
這樣子
這樣就是停刊了
但不是因為我寫而停刊OK
這區別
那那時候為什麼不做影片呢
因為第一有
那個時候直播還沒有這麼流行
那我又懶得剪片
大家知道
那第二是我總覺得
自己長得並不是特別好看
不太適合上鏡頭
皓哥不帥嘛
那為什麼
為什麼後來還是決定要錄影片呢
因為
我後來看到越多很多長得不好看的
也在錄影
我想說那我應該也可以
對對對對
所以我們現哎
對你說為什麼現在還是直播
其實有時候我們錄播
可能稍微剪輯以後
影片會更為流暢
為什麼還是直播
觀眾朋友
人生沒有彩排
每天都是直播
不僅收視不高
而且薪水也不高
這就是人生
要跟大家一起體會人生嘛
直播
就是有時候講話就是會稍微口齒不清
有時候思維就沒辦法轉過來
還要考驗每天的心情狀態
每天的體力狀態
這個才是有趣
這才是真正的人生嘛
人生沒有彩排
每天都是直播
好最後我們看一下臺北股市的變化
台股的部分
在昨天老實說賣壓還是相對沉重
不過成交量也不大
3,287億
高低點震盪有300多點呢
那昨天比較值得觀察的重
要財報訊息是台積電運營收
雖然台積電運營收是越減了好
但是它是歷史次高呢
就是本來七八月份
就是整個電子帶貨的旺季
這波8月份營收是2,508億哦
而且這個月前
我猜8成是因為匯率的因子了
而且我們都很清楚
由於匯率的影響
在7月到8月份變動幅度來的比較大
好那如果台積電你看整個財報面好
幾乎是以創歷史新高的態姿走高
那你覺得臺北股市好
它的定期定額的扣款效果會多差嗎
另外一個觀察的數據
是經濟部統計處最新所公佈的
在今年二季度
製造業和投資營業收入的變動哦
如果從固定資產增購額
這個是非常重要的方向
因為他通常是蠻落後的
庫存循環指標了
你看那2022年那股市就已經開始跌了
可是他到2023年才正式進入到副成長
那到2024年
今年剛開始復甦
所以他可能會落後
整個我們講的股票循環
大概會有接近一年左右
好可是你也很難想像哈
就是我們好不容易在二季度
製造業的固定資產增購金額
終於轉年增
然後你跟我講說今年年底要衰退
有一點困難
這是我的想法
這有時候我們講那個庫存週期哦
這沒這麼快結束哦
純粹就是一種時間尺度的感知
就是你已經經歷了兩三個庫存週期
你不太會相信
這剛復甦就要衰退了
有這麼快的嗎
那當然呢
你做只要做好資產配置
你可能也不會害怕
只是說有時候從時間尺度的週期
你就敢跟他耗
因為你投資不缺時間
你也是直接用本金來做投資嘛
OK提問投資朋友
九點零一分
我們先趕快看一下
臺北股市當前開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
OK
好
臺北股市一樣是遭受到顯著的賣壓
不過哎總統大大選哎
這辯論是9點鐘開始嘛
OK那就歡迎大家直接去看了
臺北股市小漲22點
好今天第一盤這樣子爆出來
成交量也很低
雖然21,086點
成交量大概也就是3初億而已
好感謝各位今天的參與
大家趕快去看辯論吧
看不懂沒關係
我們明天繼續解析
那給投資朋友做一些觀察留意
如果喜歡我們節目
記得訂閱我們頻道
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快